커피가 기운을 나게 해 준다고 생각을 한게 사실은 수면부족으로 인한
무기력을 덮어 준 것에 불과할 수 있다는 사실을 지퍼 여
그러니까 커피를 마셔야 힘이 난다 생각을 하고 습관적으로 커피를 마시는
행위가 실은 커피 로 인해서 생긴 수면부족과 무기력을 커피로 몰아내고
있었다는 얘기 인 거죠
자 오늘은 커피에 대한 이야기인 비해 봤구요
건강한 식단 얘기를 하다 보면 빼놓을 수 없는게 바로 이 커피이야기
아닐까 싶어요
그동안 저도 본격적인 얘기는 뭐 이렇게 방송 주제로 딱 정해서 얘기는
하지 않았었지만 짧게 짧게
커피가 우리한테 이롭지 는 않으며 굳이 마신다면 어떻게 먹는지 좋을지에
대해서 말씀을 드렸었죠
아 또 최근엔 커피를 마시는게 부신 의 아드레날린을 내놓으라고 망치질을
하는 것과 다름없다는 비율을 했었는데요
입이 1 많은 폰이 충격을 받은 것 같으 셔서 조금 더 자세하게 제가 왜
커피를 권하지 않는 지에 관해
너네 보려고 가져왔습니다 차 커피
우리나라 분들 정말 커피 너무 너무 좋아하죠
카페 갯수 가지 차비 쳤어요
카페 갯수 덕에 쓰고 이 매출도 장면인데 커피 한잔이 막 천체가 전에
요즘은
그런데도 작년 스타벅스 매출은 거의 줘 를 찍었다고 헤어 4 아
이전 하는게 잊어 가 쯤 말이 안되거든요 진짜 여담 이기는 한데 2조 면
우리나라 3대 기획사 있잖아요 sm jyp yg 얘 내 연예기획사 들
시가총액을 다 합치면 그가 이 정도 되어 걸어 이제 매출로 스타벅스가
작년에 우리나라에서만 전 세계도 아니고 우리나라에서 마치 건데요
3 10l 우리는 레 이렇게 커피를 좋아 할까요
그야 뭐 당연히 이렇게 마시면 기분도 좋아지고 기온도 낮고 맛도 좋기
때문이겠죠
그런데 이런 좀 전에 말한 효과들 커피는 어떻게 이 그 효과들을 가져다
주는 걸까요
커피에 작용 기전에 대해서 좀 알아 볼 건데요 우리내 와 몸에 어떻게
작용하는지
가장 첫번째로 하사를 알려진 커피에 작용 기전으로 는 아데노신 수용체에
결합하면 있어요
이게 무슨 말이냐 하면 우리 내에 아데노신 이라는 신경안정 물질을 신경
흥분 시키는 물질 이잖아요 도파민 같은 신경안정 물질이 라는 아데노신 의
받아들이는 수용체 들이 있어요
g 이게 이제 그 수용체 로 생각을 하면 아데노신 2
요렇게 와가지고 우리 몸이 졸립고 나른하게 만들어서 결과적으로 잠을 들게
해 가지고 회복을 하도록 하는 물질의 예요
이렇게 반응으로 우리가 나른해지고 잠들게 되는 거죠
근데 카페인이 2 aren't 옷이 수용체 대신에 예를 치워버리고
여기에 카페인이 자기가 이렇게 들어와요
자기가 대신 어서 결합을 하는 거죠 마치 치아키가 아쟁 것이냐 아들 마신
대신 결합을 함으로써 아드 머신은 작용을 맞고
우리가 졸음을 느끼지 않도록 하는 거죠 또 커피는 교감신경을 자극을 하면
되요
커피는 우리 시상하부 쪽은 뇌하수체 부신 이 축이 있는데 여기에 영향을
끼쳐서 지고 아드레날린 이랑 부신피질 자극호르몬 생산을 크게 빌려 요
이 말인 즉슨 우리 몸은 싸우거나 도망가는 상태로 들어가서 에너지가 막
생기고요 논리적인 사고력은 흐려 치지만 반응 속도가 올라가고 이런 효과를
얻을 수가 있는 거죠
더
이렇게 붓이 자극이 되면 지금 교감신경이 작업 되면 서부 시작되어서
아들의 링가 부신피질 자극호르몬 이 쏟아져 나오고 있는데 이 호르몬들은
우리 몸의 고리형 amp 라는 것을 들려요
예 사이클링 amp 라고 camp 이라고도 부르는데요
고령 amp 는 세포의 휘발유 이 세포의 열려 인 atp 로부터
만들어지는 물질로 우리 세포 하나하나가 팍팍 일을 하도록 해 줘요
그런데 원래 고려 amp 는 어느정도 이렇게 뭐 일정량 딱 생사 이렇게
생산이 되다가 한역 이쯤되면 요렇게 멈춰야 되요
추가 생산이 자연스럽게 억지가 되어야 되는데 이 억제를 하는데 이걸
억제를 하는데 아데노신 있어요
근데 지금 커피를 마셔 가지고 카페인의 의해서 아래 놓으신 이 저희가
됐잖아요
이익 제동이 더 이상 걸리지 않게 되는 거에요 아데노신 이 억제가
됨으로써 그래서 커피를 마신 상황에서 니 고리에 amp 가 무한정 제동
걸리지 않은 상태로 마구잡이로 생산이 될 수 있게 되는 거죠 그럼 우리
몸이 달리는 자동차 라고 비율을 하면요
악셀을 밟은 상황에서 브레이크를 뽑아 버린 거예요
또 여기에 커피는 중추신경계의 도 자격을 하는데요 이런 것들이 쭉 다
모여서 일시적으로 나마 우리가 마치 슈퍼맨이 된 것처럼 지치지 않고
정신이 명령 해지고 기분까지 좋아지는 효과를 분명히 가지게 되는 거죠
이 말은 측 커피 의자 경기전 이라고 하면 예정 돼 차이지
우리 부신에서 나오는 내 신경전달물질이 나 스트레스 호르몬 생산량을
뒤흔들어 가지고
애플이 클 없애버리고 이런 행위들이 코카인 이라 해로우니 우리 내에서
작용을 한 거라 똑같아요
이런 마 약들이 우리 대에서 어떻게 작용하는지 과정이 흡사해요
그럼 이런 커피의 부작용은 카 연 어떨까요
당연한 얘기지만 코카인 헤로인 레스 암페타민 뭐 이런 것들이 아 비슷한
기전으로 작용을 하는 만큼 부작용도 정도의 차이는 있지만 거리 말기암
비슷해요
커피의 부작용 을 좀 알아볼 건데요 첫번째로 몸에 커피 같이 외적인 각성
제가 바깥에서 외부에서 각성 3가 지속적으로 들어오면
물론 처음에야 효과가 잘 나타나 거쳐 말 것과 똑같아요
처음에는 채 약발이 잘 됐는데 가면 갈수록 아빠의 떨어지거든요
언제나 항상성을 유지하려고 하는 몸 때문에 그런데 내 몸이 금새 적응을
해요 적응하려 노력을 하고요
커피는 뇌를 속여서 몸이 피곤함을 못 느끼도록 마치 피곤을 모르는 것처럼
하는 거지 실제로 피로를 해소해 주는 건 아니에요
그렇기 때문에 어머니의 대항하기 위해서 아데노신 수용체 를 점점점 들려
나가는 거죠 그럼 그 이후에 마시는 커피 늘
아데노신 수용체 가 예전보다 더 많이 늘어나 쓰니까 늦은 아덴 오실
생체가 이렇게 이렇게 이렇게 해서 요기 2개 마 채워지면 됬었는데
이게 카페인데 자꾸 여기와 채워 버리니까 아저씨 수용체를 점점점 점점 더
들려 버리는 거에요 왜 이렇게 아데노신 수용체 가 점점 더 드러난 만큼
이 넓어진 커버리지를 단 카페인이 커버하기 위해서는 더 많은 양이
필요하게 되는 거죠
아까 너 냈던 커피의 효과를 누리기 위해서는 점점점 더 많은 양을 마셔야
되는건데 왜 이렇게 커피를 계속 내려가면 안 좋은지는 뒤에서 맞이
이야기를 하구요
문제는 이러다가 하루라도 커피를 안마시면 층 평소에는 1 여기까지 맛 에
오실 수용체가 있어야 되는데 커피를 계속 먹었지 구제와 대중성 저열 걸
늘어나 짜 나요
이 상황에서 커피를 안마시는 5 생각을 해보세요
여기를 원래 채웠어요 카페인 들이 따 없어지고 여기로 닿아 등 없이 와서
채울 거 아니에요
그동안 여러 만 아데노신 수용체 때문에 평소 벌어 아주 극심한 피로를
느끼게 되는 거죠
자 또 카페인은 위에서 말한대로 시상하부 를 자극해서 내야수 체가
부신피질 자극호르몬 을 분비하게 하고 이 호르몬은 높으신 을 자극해 코티
설과 코르티코스테로이드 못 등의 이제 스트레스 호르몬과 도파민 아들아
엘린 노래 노르아드레날린
이런 카테콜아민 들을 분비하게 하는데요 코티 솔은 본래 원래는 일찍이
리듬을 따라서 나와야 되는 주기적으로 오락가락했다 된 호르몬인 요 나에게
아침 읽고 이렇게 전 여기 있으면 여기 이렇게 그래프를 그렸을 때 여기가
코티솔 시간 라면 원래 코트 소리
아침부터 저녁으로 요렇게 떨어졌다가 다음날 아침 다시 이렇게 올라가고
이게 이제 우리 코팅을 죽 이에요 아침에 코트 서류 피크를 찍고 우리
몸이 기운 나고 눈을 뜨고
이 하루를 살아갈 수 있는 활력을 주기 위해 이 때 이제 빡 나왔다가
저녁에 되면 다시 올까 참 들어올 고 그날 있었던 일들을 뭐 다 정리를
하고 회복을 해야 되잖아요
이때 이제 다시 가장 밑을 찍는 거죠
이 오락 메리 라 해야 되는 건데 이게 지속적인 카페인 섭취로 계속해서
부 시작 되다 보면 이 줄기가 망가져서 아침에 커티스의 반응이 떨어지고
뭐 이렇게 이때의 카페인을 먹어 가지고 여기에 뭐 코디 설을 돌렸다가
일대 올렸다가 이때 올렸다가 여기는 더 올렸다가 이런거로 이제 반복을
하면서 자연스러운 주기가 깨지게 되요
이렇게 자연스러운 주기가 깨지면 일주기 리듬을 다시 틀어지게 되고 일찍이
리듬이 틀어지면 커피를 아예 안 마시는 사람들 보다 예 아예 안 마시는
사람들은 가만있어도 멀쩡한데
2 커피에 중독된 사람들 혹은 일지 리듬이 깨진 사람들
카페인 으로 인해서 코티솔 주기가 망가진 사람들은 매일 같이 커피를 더
마셔야지 많이 정상인처럼 작동할 수 있게 되는 거죠
바로 이 실험은 일찍 일이 뱀을 타게팅 한 실험은 아니었는데요 멜
카페인을 섭취한 그룹은 아침에 가 펜은 먹어도 코티 설이 오르지 않고
오히려 오후에 코트를 반응이 t 오름을 보여준 실험 이에요
그리고 일측이 리듬과 필연적으로 이어지는 부작용으로 수면 문제가 있죠
커피는 수면에 영향을 춰요 당연한 얘기 같지만요
심지어는 이 연구에서는 커피가 기운을 나게 해 준다고 생각을 한게 사실을
수면부족으로 인한 무기력을 덮어 준 것에 불과할 수 있다는 사실을 지퍼
여
그러니까 커피를 마셔야 힘이 난다 생각을 하고 습관적으로 커피를 마시는
행위가 실은 커피 로 인해서 생긴 수면부족과 무기력을 커피로 몰아내고
있었다는 얘기 인거죠
체 커피가 아데노신 수용체 를 늘리고 일찍 일인가 스면 품질에 악영향을
끼쳤다 보니 점점 더 의존적 이 되고 안 마신 정상인처럼 살려내
커피를 마시 하지만 이 그런 몸 상태로 변해 버린 거예요
그런데 이쯤에서 잠깐 커피의 부작용에 대해 더 얘기를 하기 전에 잠시
커피가 이렇게 욕먹을 정도로 나쁜건지 카페인이 그렇게나 많은지 를
따져보자면 커피에 진짜 카페인이 생각보다 엄청나게 많아요
대표적인 카페인 음료 * 카페인 함량을 따져볼 건데요 일단 콜라 같죠
콜라 의 카페인이 들어가 있는 거 다들 아시죠
1 켄 당 펩시가 좀 더 많고 코카콜라 좀 더 적은데 약간 이 집의
30mg 정도 가 들어있어요
그럼 핫식스 란 레드불은 한 캔 의 태 표적인 에너지 드링크 잖아요
핫식스 레드불 한캔 다음 60 mg 정도 들어있어요
그리고 많이들 맛이 심을 스타벅스 아메리카노 톨 사이즈 함 사항은 카페인
250mg 이에요
여기다가 사탄아 추가하면 600원 더 내고 225 mg 되겠죠
그래 이제 시판 카페인 음료 들의 카페인 함량을 높은 순으로 축복 자면
이게 지금 보실지 잘 모르겠는데 이 많은 리스트가 이게 높은 손으로 쭉
정리를 한 건데 전부 커피 구요
에너지 드링크는 lg 가 아직 명암에 미지를 어땠어요 져 한참 더
내려가고 터널 까야지 에너지 드링크 나와요
문제는 이제 여기서 끝이 아닌데요 카페인 의 반감기가 6시간 정도 되요
딱 먹고서 6시간 지나니까 반으로 줄고 또 수질 지나니까 또 반의 반으로
출고
이런건데 이 말에 오후 12시 에 스타벅스 아메리카노를 마시면 이게 이제
시간이라 쳤을 때 이때 스타벅스 아메리카노를 한잔 마시면 이 저녁 6시에
핫식스 나 레드불을 함께 먹은 것보다 25% 나 더 많은 카페인을 여전히
몸을 가지고 있다는 거예요
75 mg 을 그런데 아메리카노를 각각 1 8 씨랑 2pm 이 때 한
잔씩
이렇게 해서 두 잔을 마셨으면 오후 8시에 늘 하니 쯤 대선을 내 봄엔
110 2.5mg
즉 확실하 식스 랑 레드불을 2캔 먹음 것만큼 남아있다는 뜻이고요 오후
12시에 이때 사체가 안 아메리카노 한잔을 마시면 딱 한잔만 마시면 밤
12시에 이 자식은 타 된 시간에 56 mg
즉 매듭을 한 캔을 이 시간에 바로 원자 때린 거랑 똑같은 양의 카페인이
남아 있다는 뜻이에요 매일매일 이런식으로 카페인을 들이키면 그러 인한
지속적인 토 팜 인 자극으로 뇌의 도파민 수용체를 감소시킬 수 있다는
점도 있구요
원래 아드레날린 돌의 노르아드레날린 이런 카테콜아민 은 또 교감 신경계의
자극은 냉소와 싸우거나 찬양을 하고 우리가 막 고랑이 안고만 뒤쫓기 거나
아니면 우리가 역으로 호랑이라 꿈을 쫓고 있거나 전투를 하고 전쟁을 하고
이런 큰 위험이 닥쳤을 때 맞서 싸우거나 도망치 도로 급성 스트레스
상황을 일으키는 것들이에요 카피 이비를 매일 이런 시 그렇게 들이킨 다는
것을 이런 급박한 스트레스 없이 는 일상 생활이 안 되는 봄 으로 변해
가는 거죠
회계 마약 중독 이랑 똑같이 커피 없이는 살아갈 수 없는 몸이 되어 버린
거에요
아 그리고 혹시나 해서 신경이 채팅창에 도 이야기가 많이 나오고 있어서
말씀을 드리는 건데 이 모든 문제가 디카페인 커피 안 마심 해결 되는거
아닌가 하시는 분이 있을까 해서 말씀을 드리면 카페인 카페인 이지만
커피가 교환 신경계를 자극하고 혈압을 높이고 여 기타 문제를 일으킨 것은
카페인 을 제외하고 서도 문제가 많아요 커피 그 자체로서
커피는 기본적으로 커피 체리의 씨앗을 우린 무리고
그것도 커피 체리의 씨앗을 저한테 갈아서 잔뜩 갈은 그 가루를 우리
물이랑 것을 기억 을 하셔야 되요
여러분 말씀드렸지만 씨앗의 본래 목적은 가진 위험을 뚫고 대를 있는 거고
식물은 씨앗의 포식자가 먹어서 좋을 것만 을 넣어 두질 않아요 당연하죠
씨앗을 잘 살려야 되는데 그리고 이 외에도 디카페인 커피 원두 자체의
문제들도 있다고 하구요 곰팡이 오염 된 경우도 많고 대체적으로 질도
떨어져 있고 물론 이거는 좀 최고 품질의 디카페인 커피 원두를 찾아서
먹을 수 있다면 해결할 수 있는 부분이기도 하겠지만요
아무튼 그래서 커피의 부작용 이야기를 이어가 자면 커피나 또 영양소의
흡수도 당일 헤어 비타민 b 원과 이렇게 암 인것 철분 흡수를 봤구요
저번에 석은 이야기 때 말씀을 드렸듯 이뇨작용으로 소금과 마그네슘 극화
심정에 전 의지를 낭비하게 되요 를 보면서 다 빠져나가도록 하는 거죠
아 그렇고 마지막으로 커피는 잠 건강 이렇지 않은데요
일단 커피는 위산 분비를 촉진하는데 이게 커피가 공복에 들어가도 위산이
나오게 해요
야 그럼 말은 아침 공복에 꾸준히 커피를 마시다보면 음식물도 없을 때
위선을 낭비를 하게 되는 거고 정작 식사를 할 때는 미산 이 잘 안나와서
위성 2부 조카도 록 할 수 있다는 거죠
거기다 봐 커피가 위 점막을 손상시킬 수 있음을 더하면 지금 이
연구에서는 커피를 마시고 나서 위 점막 손상이 됐다고 하는 걸 보이고
있는데 긴 속에 커피를 마시다 보면 속이 쓰린 건 어쩌면 당연한 거죠
위산 위 상대로 많이 나오고 적
망점 막대로 3 하고 있으니까 그런데 커피가 위산 분비를 촉진 을 하면
밥이랑 같이 먹으면 좋은거 아니냐 그렇게 생각을 하실 수도 있을 것
같아서 또 말씀을 드리면 그게 꼭 그렇지가 않아요
왜냐 커피 속 카페인은 매트 엘크 상 팀이라고 예 미와 식도의 괄약근을
헐겁게 헤어 에게 매트 크 산티니 개나 고양이 키우는 분들은 들어봤을
법한 되요 이렇게나 고양이 같은 반려동물 한테
커피나 초콜릿 등을 먹이지 말라는 얘기는 이제 키우시면 다 알 것 같아요
이 말은 그 동물들이 태워 브롬 인이란 또 이제 뭐 특히 이제 초콜릿에
들어있는 복수의 우리보다 훨씬 민감해서 그런것도 있지만 류의 테크 4팀
때문 더 있는데요 2매 테크 상 튀는 각성제 이면서 또 동시에 안정제
에요
동물 들한테 특히 이제 첫 시동 물 들한테 굉장히 강력한 독성을 가지는
데 이게 우리 몸에 들어오면 아까 이제 각성제 차로 작용을 하는 뭐
교감신경계 도 자극을 하고 중추신경계 도착으로 고무 이런 것들이 있지만
또 동시에 m
우리 위와 식도의 있는 괄약근이 이완 되도록 헤어 안정제 로써 들여
역할을 하는 거죠 이 말인 책 센 커피는 위에 있는 위산과 음식물이
식도로 역류하게 쉽도록 하고 소화가 덜 된 상태로 소장으로 넘어가기도
용이 하도록 해요
위가 이렇게 있는데 여기 식도가 있구요 그럼 여기 이제 소장의 영어
표기로 그렇겠죠
이미 로 역류를 하면 당연히 측도 아프고 쓰리고 답답하고
이식도 감 세포들이 가변 해가지고 20 자체 문제 생길 수도 있는거고
여기로 이렇게 소화가 안된 음식들이 넘어가면 흡수 분량도 문젠데
서장에서 분해 다 안 된 고깃덩어리가 이렇게 들어가 있고 아닌 분해 반
됨
무슨 채서 과일 덩어리 뒤 좋게 들어있고 이렇게 했다고 생각을 해보세요
조작해서 음식물이 다 부패하고 썼고 이러면서 소 장내세균 거 진균 이과
증식하기 4 오시어 지는 거죠
마지막으로 커피는 떡 그 자체로 장례 조직에서 면역반응을 일으킬 수도
있어요 얘기라고 있죠
자 그러면 이 점 듣다보면 경우에 의문이 있죠 그래서 걷기를 마시지
말라는 건가 지금 커플을
끊으라는 건가 남은 인생의 커피는 없다고 말을 하는 건가
지금 경험을 하고 계시거나 이미 진작에 영상을 크신 분들이 많을 것
같은데
어 이게 꼭 그렇지만은 않아요
i 물론 이제 커피가 여태 이야기했듯 이런 부작용들이 쭉 있지만 또
동시에 한번쯤은 다들 들어보셨을 법학의
커피가 뭐 이런 저런 데 좀 긍정적인 물질이라는 연구도 있어요
커피를 꾸준히 마시고 그런 것들이요 그런 연구되는 보통 이제 어디에
안좋아도 어디에 좋다더라 보안 좋은것도 있지만 좋은것도 있다
아니면 비슷한 세팅의 다른 연구 랑 완전 정반대의 결과를 얻는 식으로 좀
헷갈리는 부분도 많고 또 커피는 이미 먹을 대로 먹은 사람들을 대상으로
한 연구 둘이 대부분이 기도해서 좀 애매한 면이 많은 것도 있는데요
아무튼 커피가 진짜 가 무조건 다 나쁘다 라는 말은 아니에요
근데 다만 한가지 확실한것은 긍정적인 면이 어느정도 있다고 하는데 에
부정적인 면이 확실하게 싫지 않다는 점이고 그 나쁜 것을 무릅쓰고
매일 먹을 같이 이는 전혀 없다는 말이에요
거기다가 화룡점정 으로 커피를 마시고 형성된 집중력이나 퍼포먼스 로
커피를 마셔서 뭐 머리가 좋아지는 거 없고 몸이 더 활력이 넘치고
이런 것들이 아까 수면 부족을 덮어 주는 것에 불과하다 했던 얘기인 것
얘기처럼 그저 이 커피를 마시기 직전까지의 top 금단증상을 모란 했기
때문이지
정말로 커피가 순수하게 가져다 주는 2.2 아니라는 논 저도 있어요
이게 뭐 확실하다는 얘기는 아니구요 마치 우리가 코카인을 하고 코카인을
하면 순간적으로 막 활력이 넘치고 정신 연기와 엄청 좋아지고 집중력이
태풍 올라간다고 하는데 다음 코카인을 할 때까지 금단 증상이 심해서 다음
코카인을 먹었을 때 좋아지는게
그냥 그 금단 증상을 개선하는 것 뿐이다
이런 얘기 이거랑 마찬가지인 거죠 그런 만큼 더는 커피의 의존 의존
하시지 않기를 권하구요
그래서 이제 커피 라이트 짐 앓는 말은 아니에요
몸이 건강하고 책상을 습관이 바른 사람이 상쾌한 아침의 난동 좋아요 너무
지나지 않지만 각 볶아서 향기롭고 품질좋고 6인 원두로 내린 그런 커피를
한잔 하는 것은 그리 나쁘지 않을 이라고 파의 어 어 거기다가 좋은
커피는 맛이 정말 처 처 저도 커피 좋아해서 이준을
다양하게 많이 마 싶었거든요 그러니 커피는 음미하고 향유 하시기를
커피가 없으면 불안하고 커피를 안마시면 생활이 안되고 커피를 마셔야 많이
가만있는 남들처럼 살 수 있는 커피 한테 지배 당에서 이리저리 휘둘리는
삶을 무기력하게 두고 보고 있지만 마시고
커피는 마시는 음료다 기호식품 이다
카페인은 그저 거기에 따라오는 그냥 그 다양한 향미와 풍미에 따라오는
부차적인 2차 산물일 뿐이다 라고 생각을 하시고 드셨으면 그 향 니 엄
앞만을 온전히 즐기셨으면 해요
되고 만약 요즘에 아침에 안전한 커피가 이런 1개가 아닌 눈을 뜨이게
하는 수단일 뿐 이라면 커피를 줄이거나 잠시 끊기를 권해효 앞서 마 양
얘기를 많이 했는데 커피가 사실상 마약 같은 기전으로 보면서 작용하는
만큼 이제 부타 만 중독되고 내가 커피 의존적인 상태였다면 이걸 끊어
내는 게 진짜 쉽지가 않아요 마약을 끊는 것 처럼 부작용이 큭 c 말
수가 있거든요
단번에 끊을 다간 엄청 힘들 수가 있으니까
저는 이제 커피를 매일 1잔 씩 치료나 간다던가 혹은 평소 섭취량의 절반
씩 줄여 나가다가
한잔이 됐을 때는 아 이제 완전히 끊는 걸로 적어도 한 일주일 정도
물론 이제 최대한 길게 끊어 보면 좋겠죠 그런 과정을 거친 다음에 다시
조금씩 트 적어져 쓰면 어떨까 하구요
그리고 이제야 대략적으로 커핑 하시는 가이드라인을 즘 제시를 해 드리자면
저는 아침에 일어나자마자 마시는 것은 지금 안 좋은것 같구요 일어나고 한
2시간 이후에
다만 오전에 가 예를 들어 내가 아침 7시쯤에 이런 온다고 치면
오전 10시나 그전 09:30 이쯤에 커피 아까 말했듯이 정말 좋은
퀄리티 잉어를 잘 내려서
갓 볶아서 로스팅 한지 얼마 안된 것들로 골라 가지고 드시고
그 이후에는 마시지 않는 걸로 그렇게 하셨으면 좋겠어요
어 그리고 커피를 마시던 시간이 안 마시고 난 이후로
순전히 허전해서 견디기가 힘들다 뭐 이것도 이제 습관 이다 보니까 그럴
수가 있는데 이럴 때는 다른 음료를 찾아볼 수도 있겠죠
카페인이 없는 다른 따뜻한 허브티 도 괜찮구요
파릇한 분의 레몬이나 라임 즙을 짜 먹는 방법도 있죠
루이보스 캐모마일 페퍼민트 뭐 이런 허브티 들은 모두 아세안 까 타고
기분도 좋게 해주고 하니까요 이번 영상이
커피를 적어도 잠시 줄이거나 끊어 볼 충분한 이유가 되었으면 하는 데요
향한 커피가 중독되어 있다 줄이거나 끄는 분들은 이게 처음에는
힘들다 가도 끈 다음에 나중에는 모든게 다 좋아졌던 말씀들을 많이
하시니까 지금
중독되어 계신 분들이 있다면 꼭 휴식기를 가져오셨으며 좋겠구요
어 영상이 도움이 되셨으면 구독 좋아요 댓글 과 알람 설정 까지 해주시고
네 뭐 저래 식단 이야기 카페 도 많이 가입해 주셨으면 좋겠습니다
긴 영상을 시청해 주셔서 감사합니다 오늘 이렇게 마칠게요
[음악]